♪ ♪
Selama lebih dari 30 tahun,
ada seorang pria yang mengaku
sebagai keturunan Rockefeller
berkeliaran di lingkaran elit Amerika.
Dia memainkan peran sebagai bangsawan
dan memanfaatkan kepolosan
sosial kaum kelas atas
yang mudah terpesona
dengan sebuah nama besar.
Pria ini dengan jas dan
koleksi seni mewahnya
memperkenalkan diri
sebagai Clark Rockefeller.
Hampir tidak ada yang
mencuriginya sampai kemudian
dia terseret kasus-kasus kriminalitas
yang salah satunya menargetkan
putri kandungnya sendiri.
Kebohongannya pun akhirnya
perlahan-lahan terbongkar.
Pertanyaannya, siapa
sebenarnya Clark Rockefeller?
Bagaimana dia bisa membohongi para
bangsawan hingga puluhan tahun lamanya?
Bersama Kamar Film, mari kita
memahami siapa itu Clark Rockefeller.
Sebelum publik mengenalnya
sebagai sosok nyentrik
bernama Clark Rockefeller,
lelaki itu memulai hidup
sebagai Christian Karl
Gerhartsreiter yang lahir
pada tanggal 21 Februari di tahun 1961
dan hidup di sebuah kota kecil
di Bavaria, Jerman Barat.
Dia tumbuh dalam keluarga
kelas pekerja yang sederhana
sebagai putra dari seorang
penjahit dan pekerja gergaji kayu.
Namun sejak usia remaja,
Christian sudah menunjukkan
semacam penolakan
terhadap nasib hidupnya
yang lahir dari keluarga
biasa-biasa saja.
Ada obsesi budaya populer Amerika
dan impian untuk hidup dalam kemewahan
yang akhirnya mendorong Christian
untuk meninggalkan Jerman
pada tahun 1978 saat dia
baru menginjak usia 17 tahun
dengan menggunakan visa turis.
Bagi Christian muda, Amerika Serikat
bukan sekadar tujuan
dan tempat tinggal baru,
melainkan sebuah panggung megah
untuk memulai sandiwaranya.
Christian paham bahwa identitas aslinya
yang hanya sebagai imigran
tanpa kekayaan, koneksi,
maupun dokumen hukum yang
sah harus dikubur dalam-dalam
jika tidak ingin ditempatkan
di strata terbawah
hierarki sosial Amerika.
Maka dia mulai merancang
sebuah identitas baru
sebagai orang yang sukses dan
agar orang-orang mempercayainya.
Christian menghapus jejak masa lalunya
dan menulis ulang
identitasnya sebagai sosok
yang bisa diterima dengan
baik oleh kelas atas Amerika.
Proses pergantian identitas ini
tidak terjadi dalam semalam,
melainkan melalui deretan
perubahan identitas
yang dirancangnya
dengan cukup sistematis
dan mampu menghindari banyak kecurigaan.
Sebagai eksperimen
identitas palsu pertamanya
di Amerika, Christian meminjam nama
seorang tokoh puritan, fanatik dan
politisi Inggris dari abad ke-17.
Menggunakan kepribadian
yang nyentrik dan flamboyan,
Christian tiba di
Connecticut pada tahun 1978
dengan nama nama samaran pertamanya
dan berhasil membujuk keluarga
lokal Savio untuk menampungnya.
Dia mengklaim dirinya sebagai
siswa pertukaran pelajar
independen asal Jerman yang
tersesat dan butuh tempat tinggal.
Di rumah keluarga Savio, dia
mulai mempraktikkan bakatnya
dengan berpura-pura
menjadi bangsawan kaya,
mengatakan bahwa keluarganya
memiliki kapal pesiar di Eropa,
dan bahkan menuntut keluarga Savio
untuk memperlakukannya secara
istimewa layaknya tamu kehormatan.
Selama tinggal di rumah keluarga Savio,
dia menolak menyentuh
pekerjaan rumah tangga
dan bersikap seolah-olah ia
berhak mendapat pelayanan
yang baik dari keluarga tersebut.
Arogansinya sebagai bangsawan itulah
yang menjadi salah satu alasan
Christian diusir secara
halus oleh keluarga Savio.
Selain itu, keluarga
Savio juga mulai curiga
dengan cerita-cerita kebohongannya
yang semakin terasa tidak masuk akal.
Setelah diusir dari keluarga
Savio pada pertengahan 1981,
identitasnya sebagai nama
samaran pertamanya dikubur
dan Christian melanjutkan
petualangan penuh sandiwaranya
ke San Marino, California
menggunakan identitas baru
sebagai Christopher
Mountbatten Chichester.
Kali ini Christian yang saat
itu sudah berusia 20 tahun masuk
ke permukiman elit yang dipenuhi
rumah-rumah mewah gaya Mediterania.
Dia merancang sebuah
kisah masa lalu palsu
sebagai aristokrat Inggris
bergelar Baronet atau Sir
dan bahkan Christian mengklaim dirinya
masih memiliki hubungan
kekerabatan langsung
dengan Lord Mountbatten serta
keluarga kerajaan Inggris.
Untuk menembus lingkaran
sosial old money di San Marino
yang sangat private itu,
Christian melancarkan
sebuah rencana yang
sangat rapi agar dirinya
dilihat sebagai bagian
dari kalangan elit.
Dia selalu tampil necis
memakai blazer berkancing emas
ala mahasiswa elit Oxford, syal sutra,
membawa tongkat berjalan dan
mengendarai mobil klasik Austin-Healey
atau terkadang pickup tua
berwarna hijau khas Inggris.
Selain itu, Christian
juga diketahui bergabung
dengan San Marino Club
serta aktif beribadah
di Church of Our Saviour.
Dengan pesonanya yang
terlihat intelektual
dan aksen Inggris buatannya, warga lokal
dengan mudah mempercayai
status bangsawannya.
Tidak hanya itu, Christian pun berhasil
membujuk stasiun TV
kabel komunitas lokal
untuk mengizinkannya
menjadi pembawa acara
program wawancara
bertema budaya dan seni.
Posisi ini memberinya panggung visual
yang semakin menguatkan
reputasinya di mata warga lokal.
Lalu demi melengkapi profil
aristokratnya yang terpelajar,
Christian juga
memfokuskan ambisinya pada
University of Southern
California atau USC,
salah satu kampus paling
bergengsi di Los Angeles.
Ia mendaftar di USC
pada program studi film
atau seni sinema menggunakan identitas
palsunya sebagai Christopher Chichester.
Untuk melompati prosedur administrasi
dan verifikasi dokumen yang ketat,
Christian menyusun
dokumen akademik fiktif
yang mengklaim bahwa ia telah
menyelesaikan pendidikan
tingkat atas di institusi elit Eropa.
Saat ditanyai mengenai dokumen legal
seperti paspor asing
atau visa pelajar resmi,
ia menggunakan alasan status diplomatik
atau keluarga kerajaan
serta koneksi keluarga
yang membuat dia tidak perlu
memegang dokumen biasa.
Selama berada di lingkungan USC,
Christian bertingkah seperti
sutradara muda jenius
yang lagi-lagi terlihat nyentrik.
Dia sering terlihat membawa naskah film,
membicarakan sinematografi klasik Eropa,
dan berbaur dengan
mahasiswa keluarga kaya.
Namun karier akademis ini
tidak pernah ia tuntaskan
karena memang fokus utamanya
bukan gelar diploma,
melainkan penggunaan status mahasiswa
USC sebagai identitas sosial
untuk memperkuat
posisinya di San Marino.
Di tahun 1982 tercatat
bahwa Christian menyewa
sebuah guest house di
bagian belakang rumah
milik Didi Sohus, seorang janda kaya
yang memiliki masalah
ketergantungan alkohol.
Didi hidup bersama
putra semata wayangnya
yaitu John Sohus dan menantu
perempuannya yaitu Linda Sohus.
Selama tinggal di tempat keluarga Sohus,
ia memanfaatkan kondisi
psikologis Didi yang rapuh
dengan bertindak seolah-olah
sebagai pelindung
dan penasihat utamanya
yang perlahan-lahan
membuat hubungan Didi dan anak
kandungnya sendiri semakin renggang.
Sementara itu, John yang memang lembut
dan agak pemalu serta
istrinya yang menyukai seni
awalnya tidak masalah dengan
kedekatan Christian dan Didi.
Mereka justru melihat Christian
sebagai orang yang unik
dan punya pengaruh.
Pasangan suami istri itu menghormatinya.
Apalagi setelah Christian sering
menjanjikan bantuan karier
kepada mereka dengan mengklaim
bahwa ia memiliki koneksi
ke lingkaran atas di pemerintahan
atau industri film Hollywood.
Namun kemudian John dan Linda tiba-tiba
menghilang pada awal tahun 1985.
Sebelumnya Christian
sempat memberitahu warga
bahwa pasangan itu pergi ke Eropa
untuk menjalankan misi rahasia yang
diatur oleh koneksi diplomatiknya.
Anehnya, setelah John
dan Linda menghilang,
justru Christian tampak panik.
Dia secara tergesa-gesa
mengemasi barang-barangnya
juga menjual atau membuang
sisa perabotannya.
Tanpa pamit, Christian melarikan diri
dari San Marino pada
pertengahan tahun 1985
dan mengubur identitasnya
sebagai Christopher Chichester.
Saat dia pergi dari San Marino,
dia membawa kabur mobil
pickup Honda milik John Sohus
menuju pantai timur.
Christian lalu muncul
di Greenwich Connecticut
yang merupakan kawasan permukiman elit
tempat berkumpulnya
para bankir investasi.
Di sini dia menggunakan
nama Christopher Crowe.
Untuk bertahan hidup di Greenwich
dan menembus sistem
korporasi tanpa paspor
atau dokumen yang sah, dia mencuri
lalu menggunakan nomor
jaminan sosial alias SSN
milik seorang pria asal
Nebraska bernama David Evans,
seorang warga sipil yang
sama sekali tidak sadar
kalau identitasnya digunakan.
Mengandalkan nomor SSN
curian dan resume palsu
yang menyatakan dirinya sebagai
lulusan universitas Ivy League,
ternyata Christian berhasil menembus
jantung industri keuangan Manhattan
tanpa pernah menempuh
pendidikan tinggi formal
atau memiliki lisensi keuangan resmi.
Christian hanya memanfaatkan
kecerdasan otodidak
serta bahasa tubuhnya yang meyakinkan
untuk memikat para perekrut kerja.
Dia kemudian berhasil diterima bekerja
di perusahaan pialang saham
papan atas Wall Street
termasuk Kidder, Peabody and
[Co.] serta Nikko Securities.
Dalam waktu singkat
Christian juga dipercaya
mengelola portofolio investasi
bernilai jutaan dolar
dan menduduki posisi strategis
sebagai manajer obligasi
serta kepala analis keputusan
investasi pasar modal.
Dengan kehidupan barunya ini,
untuk mendukung
identitas di Wall Street,
kebohongan Christian bertambah
dengan mengklaim dirinya
sebagai produsen acara
televisi Saturday Night Live
serta pencipta ide awal
film laris The Goonies.
Tampaknya Christian
sudah berada di kehidupan
yang sejak lama ia dambakan.
Saat itu dia sudah tinggal
di apartemen mewah,
sering mengonsumsi wine langka
dan citranya dikenal sebagai
pria jenius yang nyentrik.
Sayangnya hidup di atas kepalsuan itu
mulai runtuh pada tahun 1988
ketika Christian mencoba
menjual mobil pickup
milik John Sohus kepada seorang
warga lokal di Greenwich.
Polisi menemukan kejanggalan dalam
dokumen kepemilikan kendaraan tersebut
hingga detektif dari California
mulai melacak keberadaannya.
Christian menyadari kalau
lingkaran investigasi kepolisian
semakin menyempit dan
namanya mulai dihubungkan
dengan kasus hilangnya pasangan Sohus.
Makanya kemudian dia
mendadak mengundurkan diri
dari jabatannya di Nikko
Securities pada tahun 1989.
Setelah itu Christian diketahui
memutus seluruh kontak sosial,
menghapus jejak perbankan, dan
melenyapkan identitas Christopher Crowe.
Baru setelah itu, Christian
mencapai puncak kebohongannya.
Pada awal tahun 1990-an di Manhattan,
ia mengambil nama paling keramat
dalam hierarki sosial Amerika,
yaitu Clark Rockefeller.
Christian tidak hanya mengaku
sebagai anggota keluarga biasa,
tetapi merancang cerita
yang cukup spesifik
bahwa ia adalah pewaris dari
cabang dinasti Rockefeller di Eropa
yang sengaja mengisolasi diri
atau sering juga dikenal dengan
istilah the lost Rockefeller.
Untuk menutupi ketiadaan
dokumen hukum formal,
Christian menciptakan
kebohongan yang sangat cerdik
untuk melindungi dirinya
dengan mengatakan bahwa dirinya
memang tidak memiliki kartu
tanda penduduk, paspor,
lisensi mengemudi, maupun
rekening bank pribadi
atas alasan keamanan keluarga
dari ancaman penculikan
serta sistem kepercayaan
rahasia dinasti.
Dia bahkan mengaku bahwa
seluruh aset keuangannya
dikelola oleh trust fund
keluarga di luar negeri
yang hanya bertransaksi secara tunai.
Ajaibnya di lingkaran
elit New York saat itu,
alasan aneh dan tidak masuk akal ini
tidak dianggap sebagai kebohongan,
melainkan ditelan
bulat-bulat sebagai bagian
dari gaya hidup Old Money.
Penggunaan nama Rockefeller
memberikan modal kemenangan psikologis
yang instan dan Christian
tampaknya menyadari hal ini.
Di dalam lingkaran elit,
menanyakan bukti sebuah identitas
atau latar belakang keuangan seseorang
yang mengaku sebagai
Rockefeller dianggap
sebagai tindakan yang tidak sopan
dan merusak etiket sosial.
Tidak ada yang berani meragukannya
apalagi melakukan verifikasi data
jika sudah menyangkut
identitas yang kekuasaan
dan kekayaannya tidak terbatas.
Pada tahun 1993, jejak hidup dan
kebohongan Christian semakin jauh.
Dia sempat menghadiri
sebuah pesta bertema Quaker
di New York dan bertemu
dengan Sandra Boss,
seorang wanita muda jenius
lulusan Harvard Business School
yang kelak menjadi mitra senior
di firma konsultan ternama
McKinsey and Company.
Sandra yang terpesona
oleh gaya intelektual,
pengetahuan seni yang bernilai
tinggi, serta status Rockefeller
akhirnya mau menikahi
Christian pada tahun 1995.
Selama 12 tahun pernikahan mereka,
Sandra menjadi satu-satunya
penyangga finansial keluarga
yang membiayai gaya hidup mewah mereka,
termasuk pembelian rumah bersejarah
di Cornish, New Hampshire
serta rumah mewah di Boston.
Sementara itu, Christian hanya
menghabiskan uang istrinya
dengan membeli karya seni mahal,
menjadi anggota klub sosial
eksklusif Algonquin Club di Boston
dan mengontrol kehidupan pribadi
istrinya secara psikologis
melalui manipulasi dan isolasi.
Hubungan mereka memuncak
pada lahirnya putri mereka
yang dinamai Reigh Storrow Rockefeller,
yang dijuluki Snooks pada tahun 2001.
Kehadiran putrinya inilah
yang membuka mata Sandra
atas kejanggalan suaminya.
Mulai dari ketidakmampuan Christian
untuk memegang dokumen hukum
atas nama anak, ketakutannya
terhadap polisi,
hingga sifatnya yang semakin paranoid.
♪ ♪
Sandra yang merasa aneh dengan suaminya
menyewa detektif swasta untuk mengajukan
gugatan cerai pada tahun 2007.
Penyelidikan independen itu
akhirnya membongkar fakta
bahwa nomor jaminan sosial
suaminya tidak terdaftar
dan nama Clark Rockefeller
sama sekali tidak ada
dalam pohon silsilah resmi
keluarga Rockefeller.
Fakta ini yang membuat Sandra
memenangkan gugatan cerainya
dan mendapat hak asuh
penuh atas putri mereka.
Tetapi ironisnya, Christian
kemudian berbuat nekat.
Dia menculik putrinya
sendiri pada bulan Juli 2008
di Boston saat sesi kunjungan
yang sebenarnya diawasi
oleh petugas sosial.
Diketahui kalau Christian
saat itu mendorong pengawas
hingga terjatuh dan melarikan
diri bersama putrinya
yang baru berusia 7 tahun.
Mereka masuk ke dalam sebuah mobil SUV
yang dikendarai oleh
seorang pengemudi bayaran.
Dengan modal uang tunai
dalam jumlah besar
yang sudah disiapkannya,
Christian kabur menuju Baltimore.
Di sana dia menggunakan
identitas palsu baru
sebagai Charles Chip
Smith dan membeli rumah
berfasilitas dermaga kapal
karena Christian berencana
membawa putrinya berlayar keluar
dari wilayah hukum Amerika Serikat.
Aksi nekat Christian ini
memicu perburuan darurat
berskala nasional oleh FBI
melalui pelacakan sinyal telepon,
transaksi keuangan tunai, serta laporan
dari agen properti di Baltimore
yang mencurigai pria pembeli rumah.
Di mana Christian bersembunyi,
akhirnya berhasil dipetakan
oleh FBI hanya dalam waktu 6 hari.
Pada tanggal 2 Agustus 2008, agen FBI
merancang sebuah skenario jebakan
dengan berpura-pura memberitahu
Christian bahwa kapal
pesiarnya mengalami kebocoran.
Saat Christian keluar rumah
untuk memeriksa kapal,
tim SWAT FBI langsung
menyergapnya tanpa perlawanan.
Putrinya akhirnya berhasil
diselamatkan tanpa cedera sedikit pun.
Setelah penangkapan,
sidik jari Christian
yang dicocokkan dengan
kasus di San Marino
langsung membongkar kejadian kelam
yang selama ini disembunyikan
di balik kehidupan mewahnya.
Pada bulan Mei tahun 1994,
pemilik baru rumah bekas keluarga Sohus
di kawasan San Marino memutuskan
untuk membangun kolam
renang di halaman belakang.
Saat alat berat mulai menggali tanah
di dekat lokasi guest house
yang dulunya ditempati oleh Christian,
alat itu menghantam benda padat.
Di kedalaman beberapa kaki
mereka menemukan tiga kantong plastik
sampah tebal yang terkubur rapi.
Dan yang mengejutkannya
adalah di dalamnya
terdapat potongan kerangka
manusia beserta sisa-sisa pakaian
serta dua kantong fiberglass bertuliskan
logo University of Southern California.
Uji forensik telah mengonfirmasi
bahwa jasad tersebut
adalah John Sohus yang tewas
akibat pukulan benda tumpul di kepala.
Namun keberadaan istrinya Linda Sohus
justru tidak ditemukan dan berakhir
menjadi misteri hingga hari ini.
Selama belasan tahun,
kepolisian San Marino
memegang kasus pembunuhan
Sohus tanpa ada tersangka pasti
karena Christopher Chichester yang
berkaitan dengan keluarga Sohus
juga mendadak lenyap tanpa meninggalkan
jejak dokumen formal apa pun.
Kunci utama kasusnya baru terbuka
setelah penangkapan
Christian di Baltimore
yang sidik jarinya terhubung
dengan kasus tersebut.
Selain itu, database
imigrasi juga kemudian
benar-benar membongkar identitas aslinya
sebagai Christian Karl
Gerhartsreiter asal Jerman.
Bukti-bukti yang ada ini
tidak hanya mengungkap
deretan kasus penipuan,
melainkan juga menjadi perkara
pidana pembunuhan tingkat pertama
yang dilakukan oleh Christian.
Akhirnya Christian harus
menghadapi persidangan
dan hukuman yang berlapis
atas penculikan anak.
Persidangan perdana digelar
pada pertengahan tahun 2009
di Pengadilan Tinggi Suffolk, Boston.
Dan ini menjadi momen pertama
ketika identitas aslinya dibongkar
secara terbuka di hadapan publik.
Selama persidangan tim
kuasa hukum Christian
menerapkan strategi
pembelaan gangguan jiwa.
Para pengacara membawa
saksi ahli psikiatri
yang menyatakan bahwa
Christian menderita
gangguan kepribadian parah dan
narcissistic personality disorder.
Menurut pembelaan tersebut,
Christian selama ini
benar-benar percaya bahwa dirinya
memang seorang Rockefeller
dan tindakannya membawa
lari putrinya itu
didorong oleh kekuatan delusional
bahwa anaknya dalam bahaya.
Namun, pihak jaksa penuntut umum
mematahkan klaim tersebut
dengan menunjukkan
betapa terencana dan dinginnya aksi.
Bahkan sudah jauh-jauh hari menyewa
pengemudi bayaran serta membeli properti
berfasilitas dermaga di
Baltimore secara tunai.
Christian juga secara rapi
menyembunyikan identitas
dan jejak pelariannya
dari kejaran otoritas.
Perencanaannya yang rapi itu membuktikan
kalau Christian sadar betul atas
tindakan ilegal yang dia lakukan.
Kalah dalam argumen dan pembuktian,
pada tanggal 12 Juni 2009, juri akhirnya
menyatakan Christian bersalah
atas tuduhan penculikan anak
oleh orang tua serta penganiayaan
dengan senjata mematikan
terkait tindakannya
mendorong pekerja sosial
hingga cedera saat melarikan diri.
Hakim pun menjatuhkan hukuman
4 hingga 5 tahun penjara di fasilitas
pemasyarakatan Massachusetts.
Selama Christian menjalani
masa hukuman ini,
identitas Rockefeller
yang sebelumnya ia gunakan
secara hukum dihapus dan
namanya di dalam sistem penjara
dikembalikan menjadi nama aslinya.
Di saat Christian
menjalani masa hukumannya,
kepolisian San Marino dan
Kejaksaan Los Angeles County
sibuk menyusun berkas tuduhan
yang jauh lebih berat.
Begitu mencapai akhir masa
hukuman di Massachusetts
pada tahun 2011, Christian
langsung diekstradisi
ke California untuk menghadapi
tuduhan pembunuhan tingkat pertama
terhadap John Sohus.
Persidangan pembunuhan ini digelar
pada awal tahun 2013 dan
berjalan sangat sengit.
Tim pengacaranya mencoba
melempar kesalahan
kepada Linda Sohus yang hingga kini
tidak pernah ditemukan dengan mengklaim
bahwa Linda yang membunuh
suaminya lalu melarikan diri.
Sementara Christian
hanyalah korban keadaan
yang kebetulan berada di lokasi.
Namun, jaksa penuntut
memperlihatkan bukti fisik
yang tidak bisa dibantah.
Termasuk kantong fiberglass berlogo
University of Southern California
yang membungkus kerangka John Sohus.
Di mana pada dekade 1980-an, Christian
adalah satu-satunya orang
di lingkungan rumah tersebut
yang terdaftar di USC.
Selain itu, aksi Christian
yang menjual mobil
pickup milik John Sohus
di Connecticut tidak lama
setelah korban menghilang
menjadi bukti langsung keterlibatannya.
Setelah persidangan yang cukup panjang.
Pada 10 April 2013,
juri pengadilan tinggi Los Angeles
menyatakan Christian bersalah
atas pembunuhan tingkat pertama.
4 Bulan kemudian, tepatnya
pada tanggal 15 Agustus 2013,
hakim Marcus Kuming menjatuhkan
hukuman 27 tahun penjara
hingga seumur hidup.
Hakim menegaskan bahwa
Christian menunjukkan
tindakan manipulatif yang sosiopatik
dan tidak pernah menunjukkan
penyesalan sedikit pun
atas nyawa yang ia renggut.
Vonis ini ditambahkan secara terpisah
dari hukuman penculikan
yang dia lakukan di Boston.
Christian yang telah menghabiskan
waktu lebih dari 30 tahun
dengan berpura-pura menjadi
bangsawan pialang Wall Street
hingga pewaris dinasti Rockefeller
harus menghabiskan sisa
hidupnya di balik jeruji.
Tidak ada lagi nama
besar atau status palsu
yang bisa menyelamatkannya.
Hari ini Christian masih mendekam
di Mule Creek State Prison
di Ione, California.
Sebuah penjara dengan tingkat
keamanan menengah tinggi.
Di usianya yang telah
memasuki kepala enam,
pria yang dulu terbiasa
dikelilingi kemewahan,
pelayanan ala bangsawan, hingga
karya seni bernilai tinggi,
kini harus hidup dalam rutinitas penjara
yang seragam dengan
identitas aslinya sendiri.
Berdasarkan putusan vonis di tahun 2013,
ia baru memenuhi syarat paling awal
untuk mengajukan pembebasan bersyarat
pada pertengahan dekade 2030-an.
Namun jika mengingat sifat kejahatannya
dan riwayat perilakunya
yang sangat bermasalah,
para pengamat hukum
menilai kecil kemungkinan
bagi Christian untuk bisa
menghirup udara bebas kembali.
♪ ♪